project_path: /web/_project.yaml book_path: /web/fundamentals/_book.yaml description: Чтобы добиться скорейшей загрузки страницы, необходимо минимизировать число первоочередных ресурсов, число байтов и продолжительность обработки.

{# wf_updated_on: 2014-04-27 #} {# wf_published_on: 2014-03-31 #}

# Оптимизация процесса визуализации {: .page-title }

{% include "web/_shared/contributors/ilyagrigorik.html" %}

Чтобы добиться скорейшей загрузки страницы, необходимо минимизировать следующие показатели:

- The number of critical resources.
- The critical path length.
- The number of critical bytes.

Первоочередной ресурс - это файл, который может задержать визуализацию страницы. Чем меньше таких ресурсов содержит страница, тем меньше работы нужно проделать браузеру для вывода контента на экран; во-вторых, снижается конкуренция за мощности компьютера (например, центральный процессор).

То же самое относится к числу байтов - совокупному размеру первоочередных ресурсов. Чем меньше размер, тем быстрее браузер скачает файлы и выведет их на экран. Чтобы уменьшить число байтов, сократите количество ресурсов, устранив их или поменяв приоритет, а также оптимизируйте скрипты, разметку и стили.

Наконец, помните, что продолжительность обработки зависит от связей между первоочередными ресурсами: например, чтобы скачать один ресурс, браузеру сначала нужно обработать другой. Размер файлов также имеет значение - для скачивания больших файлов требуется несколько соединений с сервером.

**The general sequence of steps to optimize the critical rendering path is:**

1. Выяснить количество ресурсов и байтов, определить продолжительность обработки.
2. Минимизировать количество первоочередных ресурсов: устранить их, отложить их скачивание, использовать асинхронные скрипты и т. д.
3. Найти оптимальный порядок загрузки оставшихся ресурсов. Чем быстрее браузер получит все ресурсы, тем меньше времени займет визуализация.
4. Минимизировать число байтов, чтобы сократить время их скачивания и число соединений.

## Feedback {: #feedback }

{% include "web/_shared/helpful.html" %}